# 파이썬 기본 문법 

> 알고있는 내용 말고 새로 알게된 것, 주의할 점 위주로 정리

### 연산자

* 제곱은 ** 을 사용. 
  2**3 = 8
* 나머지 연산은 %, 몫만 구하는 연산은 //, 나누기 연산은 float형으로 계산됨.
* and와 or은 &,|로 치환된다. C언어의 비트 연산자랑 같음 주의.
  * 파이썬에서는 **비트연산**을 어떻게 할까? 
    bin() 함수를 이용해서 정수를 이진수로 변환하고 연산자는 앞에서와 똑같이 &,|, ^, ~사용. 비트시프트는 C랑 같이 >>, <<로 사용.



### 숫자 처리 함수

* abs() : 절대값
* pow (a, b) : a의 b 제곱
* max(), min()
* round() : 반올림
* Math 라이브러리 -- from math import * 사용시
  * floor() : 내림
  * ceil() : 올림
  * sqrt() : 제곱근



### 랜덤함수

* random 라이브러리 -- from random import *
* random() : 0.0 ~ 1.0 까지의 랜덤 값 생성
* random() * 10 : 0.0 ~ 10.0 까지의 랜덤 값 생성.
* random() * 10 + 1 : 1.0 ~ 10.0 까지의 랜덤 값 생성.
* 실수형을 정수형으로 바꾸고 싶으면 int로 캐스팅.
* randrange(1, 46) : 1부터 46 미만의 정수형 값 생성.
* randint(1,45) : 1부터 45 이하의 정수형 값 생성.



### 슬라이싱

* 인덱스를 이용해서 값에 접근
* Array[0:5] = 0번 인덱스부터 4번 인덱스 까지 접근
* [:7] 처음부터 6까지, [5:] 5번부터 끝까지
* [-7:] -7번째 부터 끝까지. -인덱스는 맨끝을 기준으로 -1임.



### 문자열 출력


* 문자열, 문자 곱하기가 가능. 
  "A" * 3 = AAA

* 문자열과 다른 변수타입을 + 연산으로 연결해서 print할 때 다른 변수타입들은 문자열로 캐스팅 해야함.
  print("나는" + str(age) + "살 이다.")

* 문자열과 다른 변수타입을 , 기호를 이용해서 연결하면 캐스팅 없이 본래의 변수타입을 그대로 적을 수 있다. 콤마를 사용했을 때에는 콤마당 띄어쓰기가 생긴다는 것에 유의.

* 줄바꿈을 포함해서 여러 문장을 한번에 저장할 수도 있는데 

  """ 이렇게 쌍따옴표 세개 사이에 문자열을 작성하면 된다. """



### 문자열 처리 함수

* 문자열 변수 이름이 python일 때

* python.lower() : 소문자 변환

* python.upper() : 대문자 변환

* python[0].isupper() : 대문자인지 참, 거짓 값 반환

* len(python) : 문자열 길이 반환

  * **python.len()이 아님에 유의!!! 한번 헷갈렸음!!**

* python.replace("Python", "Java") : 특정 문자열을 찾아서 새로운 문자열로 변환.

* python.index("n") : 가장 처음 등장하는 n 의 인덱스 구함

  * 처음 구한 인덱스를 index라는 변수에 넣었을 때,

    python.index("n", index + 1) 을 이용하면 가장 처음 등장하는 n의 인덱스 이후, 그 다음 등장하는 n의 인덱스를 구함. 두번째 인자는 스타트 인덱스임.

* python.find("Java") : 특정 문자열이 있으면 1, 없으면 -1 반환

  * python.index("java") 로 사용하면 java 문자열이 없을 때 에러로 프로그램이 종료되지만 find는 -1이 반환된다는 차이가 있음.

* python.count("n") : n이 몇번 나왔는지 카운트 반환



### 문자열 포맷

#### 방법 1

* print("%d" % 20) 와 같은 형태로 이용 가능

  * 정수는 d, 캐릭터는 c, 문자열은 s등 적절한 포맷 값이 정해져 있지만 s를 이용해서 정수,캐릭터등을 사용 가능.

* 여러개 값을 나타낼 때는 괄호 이용

  print("%s %s" % ("빨강","파랑"))

#### 방법 2

* print("나는 {}살 이다." .format(20))

* print("나는 {1}색과 {0}색을 좋아한다" .format("빨간","파란"))

  ---> 나는 파란색과 빨간색을 좋아한다

#### 방법 3

* print("나는 {age}살이고 {color}색을 좋아한다" .format(age=20, color="빨간"))

#### 방법 4 (파이썬 3.6 버전 이후가능)

* age = 20

  color = "빨간"

  print(f"나는 {age}살이고 {color}색을 좋아한다")

  문자열 시작 앞에 f << 를 붙임



### 탈출문자

* \r : 커서를 맨 앞으로 이동
* \b : 백스페이스 (한글자 삭제)
* \t : 탭



### 리스트 (배열)

* 배열명을 그대로 프린트 하면 [, ,] 포맷과 함께 변수들이 출력됨.
* 배열명.append("abc") : 맨 뒤에 자료 추가
* 배열명.insert(인덱스, "abc") : 해당 인덱스에 자료 추가
* 배열명.pop() : 맨 뒤 자료 삭제
* 배열명.count("abc") : 특정 자료가 몇개 있는지 카운팅
* 배열명.sort() : 정렬
* 배열명.reverse() : 역정렬
* 배열명.clear() : 모든 내용 삭제
* 자료형이 꼭 같아야 할 필요 없음. 다양한 자료형을 묶어서 리스트로 생성 가능~!
* 배열명1.extend(배열명2) : 두개의 리스트 결합가능
* del 배열명[인덱스] : 삭제
* 배열명.remove(값) : 삭제

### 딕셔너리

* 키와 값으로 이루어짐. 

* 딕셔너리명  = {3: "A", 4:"B} 

  대괄호를 이용해서 선언

* 딕셔너리명[ 키 ] 를 통해 값에 접근 가능하지만 이 방법을 이용했을 때 키값이 존재하지 않으면 오류가 뜨면서 프로그램 종료됨.

* 딕셔너리명.get(키) 방식을 통해서 접근할 것 !!!

  만약에 키값이 없으면 None으로 출력됨. 

  딕셔너리명.get(키, "사용가능") 형태로 사용하면 키 값이 없을 때 "사용가능"이라는 문자열이 출력됨.

* in 을 이용해서 키값이 있는지 없는지 파악 가능.

  3 in 딕셔너리명 --> 참 거짓 값이 반환됨

* 딕셔너리명[ 키 ] = "값" 의 형태로 자료 추가. 이미 존재하는 키라면 업데이트함

* del 딕셔너리명[키] : 키 삭제

* 딕셔너리명.keys() : 키값들만 출력

* 딕셔너리명.values() : value값들만 출력

* 딕셔너리명.items() : 키, 값 쌍 출력

* 딕셔너리명.clear() : 모든 자료 삭제



### 튜플

* 내용 변경, 추가가 불가능. 속도가 리스트보다 빠름
* 튜플명 = ("A", "B") --> 괄호로 선언



### 세트 (집합)

* 중복이 불가능하고 순서가 없는 리스트

* 세트명 = {a,b,c} --> 대괄호로 선언

  또는 세트명 = set([a,b,c]) 로 선언

* 교집합

  세트명1 & 세트명2 => 세트명1과 세트명2에 모두 포함되어있는 자료

  또는 세트명1.intersection(세트명2)

* 합집합

  세트명1 &|세트명2 => 세트명1과 세트명2의 모든 자료

  또는 세트명1.union(세트명2)

* 차집합

  세트명1  - 세트명2 => 세트명1에 포함되면서 세트2에는 포함되지 않는 자료

  또는 세트명1.difference(세트명2)

* 세트명.add("자료") : 세트에 값 추가

* 세트명.remove("자료") : 값 제거



### 자료구조의 변경

* type(변수) : 어떤 자료구조인지 말해줌.
* 자료형 캐스팅 하듯이 list(변수명), tuple(변수명) 등을 이용해서 자료구조의 변경이 가능



### 셔플, 샘플

* shuffle(list) : 배열의 요소들 순서가 무작위로 변함.
* sample(list, 1) : 배열의 요소중 한개를 무작위로 뽑음.



### range

* range(1,21) : 1부터 20까지 반환함 자료형은 range 자료형임.
* list에 넣고 싶으면 list로 캐스팅 하면 됨.

